Подробная программа факультета Искусственного интеллекта
1 четверть
Как учиться эффективно. Видеокурс от методистов GeekUniversity
7 видео-уроков
Особенности обучения в Geek University
Почему тяжело учиться?
Инструменты для самообразования
Учимся от компетенций
Особенности обучения взрослых
Постановка целей по SMART
Как формулировать образовательный запрос
Введение в Linux и облачные вычисления
8 уроков
Linux и облачные вычисления. Создание и запуск сервера Linux в AWS. Использование Putty и WinSCP
Общие команды Linux для работы с файлами и папками. Вызов документации по командам
Обзор текстовых редакторов (nano, less, vim). Работа с текстовыми файлами в командной строке. Конкатенация файлов (cat). Объединение команд
Права в Linux. Установка программ. Создание и запуск скриптов Python в Linux
Мониторинг ресурсов (оперативная память, процессоры, диски). Использование утилиты htop. Архивирование файлов. Поиск данных
Обзор дополнительных возможностей AWS для работы с данными
Способы выбора данных из файла. Команды awk, sed, grep. Регулярные выражения
Использование переменных и циклов в командной строке. Просмотр истории команд. Запуск программ по расписанию (cron)
Базы данных
1 месяц, 12 уроков
Вебинар. Установка окружения. DDL - команды
Видеоурок. Управление БД. Язык запросов SQL
Вебинар. Введение в проектирование БД
Вебинар. CRUD-операции
Видеоурок. Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение. Агрегация данных
Вебинар. Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение. Агрегация данных
Видеоурок. Сложные запросы
Вебинар. Сложные запросы
Видеоурок. Транзакции, переменные, представления. Администрирование. Хранимые процедуры и функции, триггеры
Вебинар. Транзакции, переменные, представления. Администрирование. Хранимые процедуры и функции, триггеры
Видеоурок. Оптимизация запросов. NoSQL
Вебинар. Оптимизация запросов
Библиотеки Python для Data Science: Numpy, Matplotlib, Scikit-learn
1 месяц, 10 уроков
Вебинар. Введение в курс
Видеоурок. Вычисления с помощью Numpy. Работа с данными в Pandas
Вебинар. Вычисления с помощью Numpy. Работа с данными в Pandas
Видеоурок. Визуализация данных в Matplotlib.
Вебинар. Визуализация данных в Matplotlib
Видеоурок. Обучение с учителем в Scikit-learn
Вебинар. Обучение с учителем в Scikit-learn
Видеоурок. Обучение без учителя в Scikit-learn.
Вебинар. Обучение без учителя в Scikit-learn и введение в итоговый проект
Вебинар. Консультация по итоговому проекту
2 четверть
Методы сбора и обработки данных из сети Интернет
1 месяц, 8 уроков
Основы клиент-серверного взаимодействия. Парсинг API
Парсинг HTML. BeautifulSoup, MongoDB
Парсинг HTML. BS, SQLAlchemy
Парсинг HTML. XPath
Scrapy
Scrapy. Парсинг фото и файлов
Открытые данные
Работа с данными
Введение в математический анализ
1 месяц, 11 уроков
Вебинар “Вводный урок”
Видеоурок “Множество. Последовательность”
Вебинар “Множество. Последовательность”
Видеоурок “Предел функции”
Вебинар “Предел функции”
Видеоурок “Производная функции одной переменной”
Вебинар “Производная функции одной переменной
Вебинар “Производная функции нескольких переменных. Часть 1
Вебинар “Производная функции нескольких переменных. Часть 2”
Видеоурок “Интеграл. Ряды”
Вебинар “Интеграл. Ряды”
Теория вероятностей и математическая статистика
1 месяц, 8 уроков
Случайные события. Условная вероятность. Формула Байеса. Независимые испытания
Дискретные случайные величины. Закон распределения вероятностей. Биномиальный закон распределения. Распределение Пуассона
Описательная статистика. Качественные и количественные характеристики популяции. Графическое представление данных
Непрерывные случайные величины. Функция распределения и плотность распределения вероятностей. Равномерное и нормальное распределение. Центральная предельная теорема
Проверка статистических гипотез. P-значения. Доверительные интервалы. A/B-тестирование
Взаимосвязь величин. Параметрические и непараметрические показатели корреляции. Корреляционный анализ.
Многомерный статистический анализ. Линейная регрессия
Дисперсионный анализ. Логистическая регрессия
3 четверть
Методы оптимизации
1 месяц, 8 уроков
Вводный
Непрерывность, гладкость и сходимость ЦФ. Дискретные ЦФ
Условная и безусловная оптимизация
Методы однокритериальной оптимизации
Постановка задачи многокритериальной оптимизации
Методы многокритериальной оптимизации
Градиентный спуск
Стохастические методы оптимизации
Алгоритмы анализа данных
1 месяц, 8 уроков
Алгоритм линейной регрессии. Градиентный спуск
Масштабирование признаков. L1- и L2-регуляризация. Стохастический градиентный спуск
Логистическая регрессия. Log Loss
Алгоритм построения дерева решений
Случайный лес
Градиентный бустинг (AdaBoost)
Классификация с помощью KNN. Кластеризация K-means
Снижение размерности данных
Линейная алгебра
1 месяц, 5 уроков
Линейное пространство
Матрицы и матричные операции
Линейные преобразования
Системы линейных уравнений
Сингулярное разложение матриц
Библиотеки Python для Data Science: продолжение
1 месяц, 4 урока
Введение в задачу классификации. Постановка задачи и подготовка данных.
Анализ данных и проверка статистических гипотез.
Построение модели классификации.
Оценка и интерпретация полученной модели. Обсуждение курсового проекта.
4 четверть
Машинное обучение в бизнесе
1 месяц, 9 уроков
Кейс 1. EDA по Hourly Energy Consumption и Brent
Кейс 1. Преобразование признаков
Кейс 1. Работа с признаками и селекция
Кейс 1. Построение и оценка модели
Кейс 1. Аномалии и артефакты
Кейс 2. Данные в страховом бизнесе. EDA
Кейс 2. Типы моделей для задачи тарификации
Кейс 2. Типы моделей для задачи оттока
Кейс 2. Внедрение модели в продукцию
Рекомендательные системы
1 месяц, 6 уроков
Практические задачи машинного обучения
Задачи классификации
Анализ временных рядов
Предикативные модели
Практика решения задач
Практика решения задач (продолжение)
5 четверть
Системы машинного обучения в Production
1 месяц, 6 уроков
Работа с данными
Работа с текстами
Большие данные
Выбор и построение моделей
Практика решения задач
Практика решения задач (продолжение)
Введение в нейронные сети
1 месяц, 7 уроков
Искусственный нейрон
Типы нейронных сетей
Обучение нейронной сети
Алгоритм обратного распространения ошибки
Глубокие рекуррентные нейронные сети
Глубокие сверточные нейронные сети
Практика решения задач
Фреймворки для разработки искусственных нейронных сетей
1 месяц, 8 уроков
Введение во фреймворки для разработки искусственных нейронных сетей
Изучаем Tensorflow
Практика Tensorflow
Изучаем Keras
Практика Keras,
Изучаем PyTorch
Практика PyTorch
Практическое занятие
6 четверть
Введение в обработку естественного языка
1 месяц, 6 уроков
Введение. Обработка естественного языка. Основные задачи
Векторное представление текста.
Диалоговые модели.
Анализ временных рядов и предиктивные модели.
Практические задачи обработки естественного языка
Практическое занятие
Введение в компьютерное зрение
1 месяц, 5 уроков
Введение в компьютерное зрение. Основные задачи
Глубокие сверточные нейронные сети для обработки изображений
Решение задач классификации и распознавания изображений.
Решение задач идентификации изображений.
Практическое занятие
Курсы вне четверти
Спортивный анализ данных. Платформа Kaggle
1 месяц, 6 уроков
Введение в спортивный анализ данных.
Платформа Kaggle
Практика решения задач Data Science
Практика решения задач Data Science (продолжение)
Подведение итогов
Как студенту GeekUniversity найти свою первую работу?
13 видео-уроков
Профессия – программист
Профориентация
Начинаем составлять резюме
Выбор языка программирования: веб-разработка
Мобильная разработка. Универсальные языки программирования
Правила эффективного резюме
Поиск работы: что, где, когда
Собеседование и испытательный срок
Фриланс: первые шаги
Фриланс: начало работы и поиск заказов
Фриланс: выполнение заказа и оплата
Специальности в сфере IT
Карьерная лестница в сфере IT
История развития искусственного интеллекта. Видеокурс
7 видео-уроков
Историческая справка об искусственном интеллекте
Три парадигмы искусственного интеллекта и подходы в них
Мифы и факты об искусственном интеллекте
Философия сознания и краткое введение в нейрофизиологию
Методы искусственного интеллекта
Сферы применения искусственного интеллекта
Смежные технологии и дальнейшее развитие
Алгоритмы и структуры данных на Python. Интерактивный курс
9 уроков
Введение в Алгоритмизацию и простые алгоритмы на Python
Циклы, рекурсия, функции
Массивы
Эмпирическая оценка алгоритмов
Коллекции. Модуль Collections
Работа с динамической памятью
Алгоритмы сортировки
Графы
Деревья. Хеш-функции
Введение в высшую математику
1 месяц, 8 уроков
Видеоурок “Элементарная алгебра”
Вебинар “Элементарная алгебра”
Видеоурок “Введение в аналитическую геометрию. Графики на плоскости”
Вебинар “Введение в аналитическую геометрию. Графики на плоскости”
Видеоурок. Элементы теории вероятностей
Вебинар “Элементы теории вероятностей”
Видеоурок “Введение в линейную алгебру”
Вебинар “Введение в линейную алгебру”